---
title: イベント、訪問、またはデータレコード機能に認証を追加する
description: この記事では、イベント、訪問、またはデータレコード機能に認証を追加する方法について説明します。
url: https://docs.tealium.com/ja/server-side/functions/event-visitor-functions/authentication/
---
イベントや訪問の機能では、FacebookやGoogleなどのサービスプロバイダーにアクセスするために認証が必要になることがあります。機能に認証を追加するには、サービスプロバイダーのアカウントを持っている必要があります。

## 仕組み

機能に認証を追加すると、アクセストークンが生成され、コードエディタの**詳細**タブに表示されます。その名前を指定してください。この認証は、その名前を[`helper.getAuth()`](https://docs.tealium.com/event-visitor-functions-v3/#helpergetauth)に渡すことで機能内でアクセスできます。

![](https://docs.tealium.com/images/server-side/functions-editor-advanced-tab.png)

認証トークンはHTTPリクエスト内の機能からのみ参照できます。HTTPリクエストの外でトークンを参照しようとすると、トークンはUUIDプレースホルダーに置き換えられます。これは、トークンへの不正アクセスを防ぐための制限です。

例えば、`firebase_cloud_messaging`という名前のアクセストークンで認証を作成した場合、HTTPリクエストを使用して機能内でそのトークンにアクセスするには、`helper.getAuth('firebase_cloud_messaging')`を使用します。この機能は、認証されたエンドポイントへのリクエストを行う際に認証ヘッダーを構成するために一般的に使用されます：

```js
activate(async ({ visitor, helper }) => {
  const response = await fetch(
    "https://fcm.googleapis.com/v1/projects/YOURPROJECT/messages:send",
    {
      method: "POST",
      headers: {
        'Authorization': 'Bearer ' + helper.getAuth('firebase_cloud_messaging'),
        'Content-Type': 'application/json'
      },
      body:body
    }
  );
});
```

HTTPリクエストの外では、認証トークンはUUIDプレースホルダーに置き換えられます。例えば、次の宣言はHTTPリクエストの外で行われるため、プレースホルダーが返されます：

```js
const token = helper.getAuth('firebase_cloud_messaging');
```

## サポートされている認証タイプ

認証を追加する手順は、選択した認証によって異なります。次のセクションでは、Facebook、Google、APIキー、およびUID 2.0認証を追加するための指示を提供します。

OAauth 2.0認証の追加については、[OAauth 2.0認証を追加する]()を参照してください。

### Facebook認証

Facebook認証を追加する前に、Facebookにログインする必要があります。Facebook認証を追加するには、次の手順を使用します：

1. 機能を作成した後、**詳細**タブをクリックします。
1. Facebook広告アカウントにログインします。
1. **認証を割り当てる**をクリックします。
1. **+認証を追加**をクリックし、**Facebook認証**を選択して**続行**をクリックします。
1. **名前**を入力し、**Facebookに接続**をクリックします。  
認証トークンが**ユーザートークン**で返されます。
1. **追加**をクリックします。

### Google認証

Google認証を追加するには、次の手順を使用します：

1. 機能を作成した後、**詳細**タブをクリックします。
1. **認証を割り当てる**をクリックします。
1. **+認証を追加**をクリックし、**Google認証**を選択して**続行**をクリックします。
1. **名前**と**開発者トークン**の名前を入力し、**Googleに接続**をクリックします。  
認証トークンが**ユーザートークン**で返されます。
1. **追加**をクリックします。

### APIキー認証

APIキー認証を追加するには、次の手順を使用します：

1. 機能を作成した後、**詳細**タブをクリックします。
1. **認証を割り当てる**をクリックします。
1. **+認証を追加**をクリックし、**APIキー**を選択して**続行**をクリックします。
1. トークンのための**名前**を入力し、**次へ**をクリックします。  
指定された**名前**に基づいて機能のための一意のアクセストークン名が生成されます。
1. **APIキー**を入力します。保存して公開した後、APIキーは難読化され、表示されなくなります。
1. [オプション] ホワイトリストにホスト名を入力します。
1. 追加のホスト名をホワイトリストに追加するには、**+ ホスト名を追加**をクリックし、名前を入力します。
1. **追加**をクリックします。
1. **完了**をクリックします。

## 認証を削除する

機能またはコネクタに割り当てられた認証は削除できません。認証を削除するには、次の手順を使用します：

1. **詳細タブ**で、**認証を割り当てる**をクリックします。
1. 削除する認証のメニューで、**削除**をクリックします。  
認証が機能またはコネクタに割り当てられている場合、割り当てられている機能またはコネクタのリストが表示されるメッセージが表示されます。**閉じる**をクリックします。

      ![](https://docs.tealium.com/images/server-side/functionsauthdelete.png)  
      
    認証が機能またはコネクタに割り当てられていない場合、確認ダイアログが表示されます。**削除**をクリックします。